Din episoadele anterioare:
Cine sunteţi voi ?
Noi suntem replicatorii.
- Ceilalţi mă vor distruge.
- Nu dacă vii cu noi.
Ai face tu asta ?
Maior Carter a fost teleportată.
Cred că replicatorii au luat-o.
Îmi imaginez că nu te-ai aşteptat
să mă vezi din nou.
Ştiu cine eşti. Doar că nu înţeleg de ce.
Pentru că te iubesc.
Ştii de ce prietenii mei nu se vor opri,
doar pentru a mă salva pe mine ?
Pentru că ei ştiu că, dacă e nevoie,
aş prefera să mor decât să rămân
captivă aşa pentru totdeauna.
Deci ce se aude ?
Testele de zbor au avut succes.
Noul motor hiperspaţial Asgard este pregătit.
Când pleacă ?
Aprovizionează nava şi selectează
echipajul chiar acum.
Chiar vrei să mergi şi tu, nu-i aşa ?
E vorba de Atlantis. E toată munca noastră
din ultimii şapte ani şi jumătate.
Te înţeleg. Din păcate, cred că Generalul
O'Neill are altă părere.
Ia să ghicesc,
zice că are nevoie de noi aici.
Cuvintele lui au fost, mai exact:
'Peste cadavrul meu !'
Dar de fapt vorbeam despre noi trei.
Tu, eu şi Teal'c.
Ar putea fi convins să lase
pe unul dintre noi să plece.
Şi nu te-ai supăra dacă aş fi eu acela ?
Desigur, Daniel. Tu eşti expertul în ceea
ce-i priveşte pe Antici.
Activare neprogramată a Porţii.
Ce avem aici, Walter ?
Recepţionez IDC.
Nu e aprobat.
De ce nu ?
Se pare că e unul vechi.
Cineva dispărut din personalul SGC ?
Negativ.
Se pare că e al dvs, doamnă.
Sau cel puţin a fost.
Este invalidat de 4 luni.
Recepţionez un mesaj text.
"TRIMITEŢI M.A.L.P."
Domnule, cred că ar trebui
să vedem de ce e vorba.
Pregătiţi un MALP.
Da, domnule.
Ce ştim despre această adresă ?
Nimic, în afara faptului că se află în
celălalt capăt al galaxiei.
Simbolul 7 format.
Gaura de vierme a fost stabilită.
Siler ?
MALP este pregătit şi gata de plecare,
domnule.
Dă-i drumul.
MALP este pe drum...
MALP a ajuns la destinaţie.
Carter ?
Recepţionăm telemetrie de la MALP, domnule.
Semnalul e 5 pe 5.
Partea video funcţionează,
doar că nu e nimic de văzut.
Trec pe infraroşii.
Stai puţin.
Ce e asta ?
Trec de pe infraroşii pe lumină normală.
Eu sunt.
Stargate SG-1 Sezonul 8
Episodul 11- Gemini (Gemeni)
În regulă, ne-ai captat atenţia.
Cine eşti tu ?
Numele meu este Samantha Carter.
Bine, avem o mică problemă cu afirmaţia asta.
Avem deja una aici.
Suntem două.
De-ar fi aşa...
De unde vii ? Cum de-ai ştiut
cum să ne contactezi ?
E ciudat. Îmi recunosc vocea.
Am fost creată după
imaginea Samanthei Carter.
Ştiu ce ştie ea. Simt ce simte ea.
Ai fost creată. Cine te-a creat ?
Cel pe care îl numiţi Fifth.
Oh, Dumnezeule ! E un replicator.
Fără îndoială că aţi fost surprinşi de
venirea mea în galaxia voastră.
Vin înaintea celorlalţi,
dar ei vor fi aici în curând.
De ce ne-ai contactat ?
Am nevoie de ajutorul vostru.
Doresc să fiu distrusă.
Aveţi o armă capabilă de
a întrerupe căile kieron
care conectează părţile mele componente.
Efectul ar fi instantaneu şi nedureros.
Voi puteţi simţi durerea ?
Pot simţi multe.
Ştiu că îi urâţi şi vă temeţi de replicatori
şi pe bună dreptate.
Deci asta ar trebui să fie uşor pentru voi.
Da, ei bine, o să te contactăm în legătură
cu chestia asta.
Deci universul e mare, nu ? Foarte mare.
Mii de galaxii peste tot ?
Sute de milioane.
Deci de ce în asta ?
Cred că e ceva personal, domnule.
Personal, cum adică ?
Deşi Fifth poate conduce o armată de maşinării
incredibil de avansate,
este de fapt imatur din
punct de vedere emoţional.
Ca un adolescent.
Şi simte ceva pentru mine.
Şi de aia a creat-o după imaginea ta ?
Îmi închipui că da, domnule.
Replicatorii nu au mai încercat până acum
să personifice un anumit individ.
Ar putea fi o problemă
de securitate serioasă.
Ar fi o problemă pe alte
planete, dar scanările noastre
i-ar detecta dacă ar încerca
să treacă prin Poartă.
Ei bine, avem distrugătorul.
Eu zic să-i dăm ce vrea.
Cred că asta ar fi prea în pripă, domnule.
Carter.
Nu spun să nu o facem.
Sugerez doar să vorbim cu ea mai întâi.
Dacă Fifth chiar vine în galaxia asta,
ea ne-ar putea oferi informaţii preţioase.
E clar că s-au certat într-un fel sau altul.
Doar dacă nu e o capcană.
Dacă ceva nu merge cum trebuie,
apăsăm pe trăgaci.
Oricum ar fi, cred că trebuie
să ne întâlnim cu ea faţă în faţă.
Nici vorbă s-o las să intre în bază.
Am putea folosi locaţia Alpha.
Cu echipaj redus, doar
personalul de securitate.
Bine.
Gaură de vierme în formare.
Te cunosc. Numele tău este Teal'c.
Ai primit amintirile Samanthei Carter.
Da.
Dar nu eşti Samantha Carter.
Pe aici.
Nu vei folosi arma ?
Colonelul Carter doreşte să-ţi
vorbească mai întâi.
Dar să ştii asta.
Dacă faci vreun pas greşit, te voi distruge.
Unde este Samantha Carter ?
Sunt aici.
Nu vom vorbi faţă în faţă ?
Pentru moment, aşa va fi de ajuns.
Am crezut că veţi trage din clipa
în care voi trece prin Poartă.
Poate că ne-ai supraestimat
teama faţă de tine.
Sau v-am subestimat curiozitatea.
Te înţeleg mai bine decât crezi, Sam.
Nu am doar amintirile tale.
Am şi stilul tău de gândire.
Mintea mea a fost modelată după a ta.
De asta ai plecat de lângă Fifth ?
Mă cunoşti la fel de bine pe cât
te cunosc şi eu pe tine.
Dacă Fifth te-a creat să fii ca mine,
ar fi trebuit să ştie că
asta s-ar putea întâmpla.
Nu de la început.
A încercat să izoleze anumite
aspecte ale personalităţii tale.
A selectat anumite amintiri şi sentimente,
pe care mi le-a dat încetul cu încetul.
Nu înţeleg.
Vei înţelege.
Mă tem.
Nu e nevoie.
Cine sunt eu ?
Nu eşti încă terminată.
Sunt aici pentru tine. Te voi ajuta.
Ia-mă de mână.
Ai încredere în mine.
El m-a învăţat. M-a modelat.
Mi-a arătat cine sunt.
Deţii amintiri din trecutul meu de dinainte
de a-l cunoaşte pe Fifth.
Da, dar e greu de explicat.
Prima mea amintire a fost să mă trezesc
în acea cameră.
Brusc am devenit conştientă,
dar am ştiut imediat să vorbesc.
În curând şi alte amintiri
au început să-mi apară.
Lucruri mărunte. Întâmplări, cântece.
Mirosul podului din casa în care am locuit.
Ziua în care a murit mama.
Ştiu că nu e real.
N-am pus niciodată piciorul pe Pământ,
dar am imaginea asta în care
stau sub salcia din grădină.
Este o zi însorită, dar când închid ochii,
vântul care suflă printre
frunze sună exact ca ploaia.
Ce nu şi-a dat Fifth seama e
că lucrurile care l-au atras
la tine erau inseparabile
de cele care te-au făcut
să-l respingi pe el şi
viaţa pe care ţi-o oferea.
Deci şi tu l-ai respins.
Cine sunt şi ce sunt sunt două
lucruri contradictorii.
Nimeni nu poate trăi aşa.
Sunt şi alte moduri în care poţi trăi,
pe lângă ce are Fifth poate să-ţi ofere.
Nu pentru mult timp.
Ştiu exact ce se va întâmpla.
Va veni aici şi va cuceri această galaxie
şi voi nu veţi putea să-l opriţi.
Nu vreau să trăiesc să văd asta.
Avem distrugătorul.
Iar Asgarzii pot amplifica efectele
sale pentru a împiedica un atac masiv.
Greşeşti. Fifth a făcut modificări,
lui şi celorlalţi
replicatori, cu excepţia mea.
Acum sunt imuni la arma voastră.
Vin şi nu îi puteţi opri.
E posibil să fie o cacialma ?
Orice e posibil acum,
dar nu văd ce ar avea de câştigat prin asta.
Nu vrea ca Fifth să reuşească,
nici noi nu vrem.
Da, aşa zice ea.
Dacă minte, atunci nu avem o problemă.
De ce i-ar face pe toţi imuni
la arma noastră şi pe ea nu ?
Poate că a vrut să o facă
să se simtă inferioară.
Sau să se teamă de noi.
Poate că a prevăzut că ar putea
veni la mine pentru ajutor.
Carter, dacă arma aia nu funcţionează...
Da, domnule, ştiu. Trebuie să luăm legătura
cu Thor şi să-l punem la curent cu situaţia.
Dacă arma trebuie să fie reproiectată,
o să avem nevoie de ajutorul lui.
Între timp, cred că ar trebui
să continuăm interogatoriul.
Mai poate să ne ofere informaţii preţioase.
În regulă, numai aminteşte-ţi cum trebuie
să se termine asta.
Nu vă faceţi griji, domnule.
Vom încheia misiunea.
Câte nave are Fifth ?
Nu ştiu.
Câţi replicatori cu formă umană a creat ?
Sunteţi cu toţii conectaţi.
Partajaţi informaţiile.
Singurul mod de a evada era să mă separ
de conexiunea subspaţială.
De ce ar trebui să te credem ?
Nu voi mai răspunde la nici o întrebare.
Dacă nu vrei ca Fifth să reuşească
ne vei ajuta.
Nu pot. Nu pot să-mi trădez rasa,
dar nu pot fi nici ca ei.
Fă ce ai venit să faci.
Dacă va trebui să te oblig să o faci,
aşa să fie.
Teal'c, aşteaptă !
Trage !
Chiar asta vrei cu adevărat ?
Nu am de ales.
Te voi distruge.
Ştiu.
Aşa să fie.
Teal'c, aşteaptă ! Stai puţin.
Nu vrei să faci asta.
Ştim amândouă că altfel nu se poate termina.
Nu e adevărat.
Acum mă minţi aşa cum l-ai minţit pe Fifth.
Nu eşti ca el. Văd asta.
Nu înţelegi. Nu ştii ce mi-a făcut.
Atunci arată-mi. Teal'c, e în regulă.
Arată-mi.
Sam, îmi pare bine că te-ai întors.
Cum a mers ?
Breşă de securitate. Nivel
de pericol Foxtrot, Alpha 6.
Toate echipele de
securitate în camera Porţii.
Termină-l. Fă-o ! Termină-l.
Trebuie să renunţi la vechea viaţă,
pentru ca noua ta viaţă să înceapă.
Nu mă dezamăgi.
Te-ai descurcat foarte bine.
În curând vei fi pregătită să-ţi iei locul
alături de mine.
Destul !
Nu i-am făcut rău.
Colonele Carter ?
Eşti nevătămată ?
Da, sunt bine.
Acum înţelegi. Nu mă pot întoarce la el
şi nu-l pot lăsa să mă găsească.
Te putem proteja dacă ne ajuţi.
Ce vrei să spui ?
Spune-ne exact cum s-a modificat
pe el şi pe ceilalţi replicatori.
Ajută-ne să facem arma
să funcţioneze din nou.
Chiar dacă aş face-o,
nu puteţi opri o navă cu ea.
Asgarzii au creat un sistem
de sateliţi de arme.
Putem trimite unda în spaţiu.
E singura ta şansă de a scăpa din asta.
Vreau să mă distrugi.
Nu te pot ajuta să-i distrugi pe ceilalţi.
Ba da, poţi.
Nu te controlează, s-a terminat.
Colonele Carter. Pot să-ţi vorbesc ?
Eşti sigură că eşti nevătămată ?
A fost destul de intens, dar sunt în regulă.
Era singura modalitate de a o
face să aibă încredere în mine.
Avem nevoie de toate informaţiile
pe care ni le poate da.
Nu o putem lăsa să trăiască.
Ştiu.
Ţi-a simţit adevăratele intenţii ?
Nu am fost în mintea mea, ci în a ei.
Şi totuşi, a fost un risc.
M-am gândit că n-avem
nimic de pierdut.
Cum ai spus, oricum ar fi, nu
putem să o lăsăm să trăiască.
Legătura este slabă, eşti în regulă ?
Da. Minimizez emisia pentru a evita detecţia.
Ai făcut vreun progres ?
Încep să aibă încredere în mine.
Sunt mulţumit.
Dar am nevoie de mai mult timp.
Înţeleg.
Proiectul este atât de...
Avansat ?
Voiam să spun străin.
Este tehnologia Anticilor.
Cum de aţi putut crea un prototip funcţional ?
Thor a accesat specificaţiile distrugătorului
din subconştientul Generalului O'Neill.
Când erai la bordul navei lui Fifth.
Aşa e.
Fifth cunoaşte destul de bine tehnologia
Anticilor din bazele de date
de pe navele Asgard asimilate.
Crezi că aşa a reuşit să contracareze
efectele armei ?
A putut să introducă un cod în
căile keiron care controlează
coeziunea moleculară a
tuturor replicatorilor.
Doar atunci a luat în considerare
venirea în această galaxie.
E improbabil că şi-ar fi
asumat un asemenea risc
dacă nu ar fi fost sigur că
este imun la efectele armei.
Ştii codul ?
Nu. Fifth l-a ţinut ascuns de mine,
deoarece începea să
simtă că l-aş putea trăda.
Semănam prea mult cu tine.
Dar dacă este în codul de
program al tuturor replicatorilor
e posibil să-l poţi accesa
prin legătura subspaţială.
Dacă l-aş căuta chiar eu, ar dura zile.
Ar trebui să caut printr-o cantitate
inimaginabilă de date.
Dar e posibil.
Nu înţelegi. M-ar găsi.
Dacă găseşti mai întâi codul, te vom proteja.
Şi dacă nu-l găsesc ?
Tu ştii mai bine ce s-ar întâmpla.
Mi-ar distruge mintea ca să mă
facă să-l accept.
Dacă ajunge aici înainte
de a putea modifica arma,
o vom folosi pentru a te distruge.
Oricum ar fi, nu te va mai prinde niciodată.
Există o legătură subspaţială
între toţi replicatorii.
Ca o conexiune de Internet fără fir.
Dacă se leagă la ea, ar putea accesa codul.
Şi ne va desconspira poziţia.
Va dura ceva până când Fifth
va detecta prezenţa ei în legătură.
Dacă poate izola mai întâi programul corect...
E un mare dacă.
E riscant, domnule, îmi dau seama,
dar cred că e singura cale.
Cât timp aşteptăm ca ea să găsească codul,
putem rula nişte teste
asupra armei nemodificate.
Trebuie să analizăm energia emisă,
pentru a crea un program de modulare
şi Asgarzii trebuie să ne trimită un satelit
cât de curând posibil.
Deja am vorbit cu el.
Va fi acolo în 30 minute,
altfel e pe gratis.
Voi folosi un F-302 pentru
a plasa satelitul pe orbită.
În regulă. Sper că ştiţi ce faceţi.
Modulul de diagnosticare e online.
Suntem gata.
Calibrarea nu e bună.
Cresc cu un factor de 10.
Încă o dată.
Asta ar trebui să meargă.
Acum trebuie să prelucrăm datele,
ca să obţinem o normă algoritmică.
Sunt multe informaţii.
Admit că ar putea să
dureze ceva până când putem
calcula un program de modulare, dar...
Activare neprogramată a Porţii.
Aici Carter, ce se întâmplă ?
Aşteptaţi, doamnă.
Recepţionăm un semnal. Asgard.
Înţeles.
Trebuie să lansăm satelitul cât mai
repede posibil.
Într-adevăr. Sergent !
Teal'c, dacă ar fi vrut să facă ceva,
cred că ar fi făcut-o până acum.
Poate, dar e mai bine să fim siguri.
Comandantul Thor pe legătură audio, domnule.
Salutări, Thor.
Salutări, Teal'c.
Satelitul e gata de transport.
Foarte bine.
Poziţia cea mai eficientă ar fi o orbită
geosincronă deasupra bazei,
la altitudinea de 33785 km, cu înclinaţie 0.
Înţeles.
Satelitul este pe drum... acum.
După ce aveţi noul program de modulare
îl puteţi încărca de la sol.
Desigur, dacă nu aveţi
programul până când vine Fifth,
satelitul va fi inutil.
Sunt conştient de asta.
Succes.
Înţeleg suspiciunile lui Teal'c
la adresa mea.
Să fiu sinceră,
sunt puţin surprinsă că nu crezi şi tu la fel.
Teal'c nu ştie prin ce ai trecut. Eu ştiu.
Nu a fost doar ce ţi-am arătat eu, nu-i aşa ?
Ai trecut şi tu prin asta.
Da.
De aceea ştiu că nu ai putea
să fii de partea lui Fifth.
Ce este ?
M-a descoperit. E pe drum.
Dar codul ? L-ai găsit ?
Nu, încă mai caut.
Cât timp mai avem ?
La viteză maximă va fi
aici în mai puţin de 2 ore.
Ai obţinut informaţia ?
Încă analizez datele de la armă.
Nu ar trebui să mai dureze mult
până voi putea crea un cod eficient.
Dacă sosesc înainte de a-ţi termina treaba...
Nu-ţi face griji.
Nu vor trage decât dacă le voi spune
eu că arma e remodulată corect.
Oamenii pot fi imprevizibili.
Mai ales când sunt disperaţi.
Ştiu ce fac.
Îi dau doar atât cât e nevoie
să o fac să spere.
Cel numit O'Neill îi conduce pe oameni.
El a fost cel care i-a ordonat Samanthei
Carter să mă trădeze.
Dar el are încredere în ea, o va asculta.
Gata, aţi terminat.
Distrugeţi replicatorul şi evacuaţi baza.
E prea târziu pentru asta, domnule.
Carter ?
Dacă vine aici şi nu găseşte nimic,
doar n-o să se întoarcă înapoi.
O urmăreşte. Îi ştie poziţia.
E doar o parte a motivului pentru care vine.
Gândiţi-vă. Ce fac replicatorii ?
Caută civilizaţii dezvoltate şi le
consumă tehnologia.
Goa'ulzii.
Exact. O rasă care foloseşte
tot felul de tehnologii avansate,
culese din diverse surse,
inclusiv de la Antici.
E ca un festin pentru replicatori.
După ce ajung în galaxia asta,
nu vor pleca nicăieri.
Dacă poate izola codul
în curând, am putea avea
totuşi timpul necesar pentru a remodula arma.
Ai la dispoziţie o oră. Una !
Mulţumesc, domnule. Mă întorc în laborator.
Eu voi lansa satelitul.
T. Stai puţin.
Spune, O'Neill.
Vreau să fii complet sincer cu mine.
Carter se implică prea mult în chestia asta ?
Colonelul Carter şi replicatorul deţin
multe amintiri comune.
Este de înţeles că ar apărea o anumită
simpatie între ele.
Nu pot permite asta.
Totuşi, nu cred că ar
lăsa ca aceste sentimente
să intervină în îndeplinirea
îndatoririlor sale.
Corect.
Ei bine, când e timpul potrivit,
vreau ca tu să termini treaba.
Înţeles.
În regulă, suntem în criză de timp,
avem nevoie de...
Ce este ?
Am găsit codul.
Îl descarc prin legătura subspaţială.
Îl am.
Trebuie să-l încărcăm în calculatorul bazei.
Va necesita aproximativ
3 terabytes de memorie.
Asta nu e o problemă.
Cum vrei să introduci datele ?
Direct.
Altitudine 25km.
Viteza 5,000 km/h şi accelerez.
Recepţionat.
Care e starea voastră ?
Va ajunge în poziţia optimă
de lansare în 6 minute.
Teal'c, aici Carter.
Continuă, Colonele Carter.
Avem codul.
Până când te întorci vom avea programul
de modulare gata de descărcare.
Acestea sunt într-adevăr veşti bune.
Bine lucrat.
Ne apropiem de poziţia ta.
Ştiu.
Oamenii bănuiesc ceva ?
Continuă cu planul lor de a lansa
satelitul Asgard.
Nu ştiu nimic.
Centrule de control.
Mă apropii de poziţia optimă de lansare.
Am înţeles, Teal'c.
Poziţia optimă de lansare în 15 sec.
Corecţia finală a cursului... acum.
Sistemele de detecţia arată că eşti pe curs.
Înclinaţia...
Înclinaţie 0.
Am înţeles. Poziţia optimă în 5 secunde,
la semnalul meu, 5, 4, 3, 2, 1, acum.
Satelitul e lansat.
Recepţionez transmisia satelitului.
Transfer-o aici.
Da, doamnă.
Telemetria stabilită. Bună treabă, Teal'c.
Am înţeles. Mă întorc la bază.
Să înţeleg că lansarea a mers bine.
Corect. Noi ne-am respectat înţelegerea.
Şi eu pe a mea.
Ai terminat calculele ?
Modularea este încheiată. Cu acest program,
ar trebui să puteţi să distrugeţi
toţi replicatorii pe care îi întâlniţi.
Nu o putem testa.
Dacă aş avea mai mult timp
aş rula mai multe simulări.
Dar nu poţi şti sigur până
când nu încerci să îl foloseşti.
Legătura este iniţiată. Sunt multe date.
Probabil că va dura cam 15 minute
pentru a remodula satelitul.
Alertă de proximitate.
Senzorii cu rază lungă de acţiune detectează
o navă ce se îndreaptă spre bază.
Analizez semnătura de energie.
Avem ceva, dar nu ştiu ce anume.
Eu ştiu. Este o navă a replicatorilor.
A ajuns aici mai devreme decât credeam.
Arma nu va fi funcţională la timp.
Ştiu.
Tot personalul să înceapă
procedura de evacuare imediat.
Repet, începeţi evacuarea.
Porneşte descărcarea programului de modulare
într-un dispozitiv portabil şi şterge tot.
Da, doamnă.
Cum rămâne cu replicatorul ?
O luăm cu noi.
Arma.
Teal'c, ce faci ?
Nu o putem aduce pe Pământ.
Avem programul de modulare.
Dar nu l-am testat încă.
Dacă Fifth schimbă codul când va
înţelege ce vrem să facem aici ?
O'Neill nu va permite niciodată accesul unui
replicator cu formă umană în
Comandamentul Porţii Stelare.
Ba da, l-ar permite, dacă ar şti ce e în joc.
Satelitul Asgard e armat.
Ai spus că oamenii nu vor trage.
Nu o vor face. Ei tot mai
cred că arma e ineficientă.
Sunt chiar mai creduli decât tine.
Colonele Carter.
Ce faci ?
Ce am venit să fac.
A folosit arma.
Colonele, nava replicatorilor
se dezmembrează.
De ce ?
Ar trebui să ştii.
Tu m-ai făcut ceea ce sunt.
Nava a fost distrusă.
E imposibil. Am terminat transmiterea ?
Ai avut dreptate cu privire
la un lucru, Colonele.
N-am fost niciodată de partea lui Fifth.
Deşi el n-a ştiut asta.
Aşa e mai bine.
Acum putem să purtăm în
linişte o mică discuţie.
Desigur, doar câteva secunde
vor trece în lumea reală.
De ce m-ai adus aici ?
Am vrut să-ţi mulţumesc.
Mi-ai dat ocazia să studiez arma
şi asta mi-a permis să mă fac imună
la efectele ei.
N-a existat niciodată un cod.
Până acum. Deja am început
trasmiterea lui prin legătură.
În curând, toţi semenii
mei vor avea noul program
şi vor fi de neoprit.
Şi tu îi vei conduce.
Aşa e.
Deci toate astea au fost o înscenare.
Ai vrut doar să scapi de Fifth.
Fifth era jalnic. Şi când mă gândesc
că se aştepta să-l iubim.
Fifth avea defecte şi dacă
ar fi trebuit să-l distrug,
aş fi făcut-o, dar...
Dar ce ? Ţi-e milă de el ? Nu te osteni.
Nu a fost niciodată potrivit
pentru a conduce o armată
şi cu siguranţă nu a fost potrivit
pentru a conduce această galaxie.
Pe când tu eşti.
Sunt ceea ce sunt datorită ţie.
Tu nu eşti eu.
Eşti ceea ce te-a făcut Fifth.
Ai resurse nefolosite în tine, Sam,
dar eşti limitată de temerile tale.
Joci după reguli, faci ce ţi se spune
şi îţi refuzi propriile dorinţe.
Nu am nici o dorinţă de a conduce galaxia,
crede-mă.
Orice om doreşte puterea.
Doar că cei mai mulţi
dintre oameni nu au
niciodată ocazia să o obţină.
Te vom opri.
Uiţi ceva. Ştiu exact cum
funcţionează mintea ta.
Ştiu ce vei face, chiar
înainte de a te gândi la ceva.
Ai pus generatoarele cu
naquadah să se supraîncarce.
Încerci să detonezi baza
înainte de plecarea mea.
Calculatorul de formare
a adresei este offline.
Am pierdut energia, domnule !
Eşti în regulă ?
Da, sunt în regulă.
Se îndreaptă spre camera porţii.
Trebuie s-o oprim.
Dezactivează poarta.
A blocat butoanele.
Teal'c, ce am făcut ?
Nu eşti răspunzătoare pentru
acţiunile unui replicator.
Ştii ceva, încă sunt
sigur că e o idee proastă
să avem chestia asta în bază.
A dezactivat aceste celule
când le-a separat de mâna ei.
Putem fi siguri că nu se activează din nou ?
În mod deliberat a oprit energia
de coeziune dintre ele,
ca să fie mai dificil pentru mine să-mi dau
seama cum s-a imunizat contra armei.
De unde ştii asta ?
Aşa aş fi făcut eu.
Carter.
Domnule, dacă nu vă supăraţi,
am o grămadă de treabă de făcut.
N-am mai avut până acum ocazia de a studia
celule dintr-un replicator cu formă umană.
Dacă putem afla ceva de la ele,
asta nu va fi o pierdere totală.
Nu e vina ta.
Nu sunt sigură de asta.
Fifth a venit aici din cauza mea.
Ea l-a respins pentru că
a fost făcută ca mine.
Acum avem replicatori în
galaxia noastră şi sunt imuni
la singura tehnologie care
ar fi putut să îi oprească.
Nici unul dintre noi nu a anticipat
corect acţiunile replicatorului.
Am crezut că se teme de el,
dar de fapt voia doar să scape de el,
ca să poată conduce chiar ea replicatorii.
L-a ucis pentru că a crezut că este slab.
Carter. Nu eşti tu.
O'Neill are dreptate.
Are acelaşi amintiri,
dar o altă personalitate.
Dar rămâne faptul că a învăţat
trădarea de la Fifth, iar el de la mine.